Für einmal erwischt Flames-Keeper Jonas Hiller einen schw
arzen Abend! Nach nur 7:32 Minuten und zwei Gegentreffer bei d
rei Torschüssen hat der Appenzeller Feierabend und wird durch Karri Rämö ersetzt.
Dank einem weiteren Vancouver-Goal führen die Canucks nach 10
 Minuten bereits mit 3:0. Doch Calgary bläst zur Aufholjagd und stellt bis zur 26. Minute den 3:3-Ausgleich wieder her.
Dann bringt Sbisa Vancouver mit einem Weitschuss er
neut in Führung. Im Schlussdrittel erzielen die
 Flames nach einen Powerplaytor das 4:4 und gehen durch Stajan (56.) zum ersten Mal in Führung.
Als Vancouer alles riskiert und ohne Torhüte
r spielt, macht Calgary mit zwei weiteren Treffern den Sack zu und entscheidet die Serie mit 4:2 für sich. Im Viertelfinal warten nun die Anaheim Ducks.
Bei den Flames ist Raphael Diaz weiterhin ü
berzählig. Bei den ausgeschiedenen Canucks 
erhält Sbisa 16:44 Minuten Eiszeit, verteilt 
zwei Checks, gibt zwei Torschüsse ab und kommt 
auf eine neutrale Bilanz. Weber (17:45 Eiszeit) 
und beendet die Partie mit einer Minus-2-Bilanz und 
Sven Bärtschi (10:22 Eiszeit) verteilt einen Check und 
lässt sich eine Minus-1-Bilanz notieren.
Auch Josi ausgeschieden
Ebenfalls frühzeitig Ferien haben Roman Josi und seine 
Nashville Predators. Zwar erwischen Josi und Co. den 
gewünschten Start und führen mit 2:0 und 3:1, doch 
dann kommt Chicago zurück und gleicht Sekunden vor Ende des Startdrittels durch Kane zum 3:3 aus.
Danach fallen bis zu 57. Minute keine Tore mehr, bis 
Keith das Spiel und die Serie für die Blackhawks entscheidet. 
Roman Josi erhält mit 27:27 Minuten erneut die meiste Eiszeit bei Nashville, schiesst einmal aufs Tor, verteilt zwei Checks und beendet das Spiel mit einer Minus-1-Bilanz. Kevin Fiala ist 